¿Qué es el fraude con tarjetas de crédito? 
El fraude con tarjeta de crédito es cuando alguien usa la tarjeta de crédito o la información de la cuenta de otra persona para realizar compras no autorizadas o acceder a fondos a través de adelantos en efectivo. El fraude con tarjetas de crédito no solo ocurre en línea; también sucede en las tiendas físicas. Como propietario de un negocio, puede evitar serios dolores de cabeza y publicidad no deseada al reconocer el uso potencialmente fraudulento de tarjetas de crédito en su entorno de pago. Tres desafíos en torno al fraude con tarjetas de crédito 
No siempre es fácil ponerse de acuerdo sobre el significado de "fraude". Independientemente de cómo defina la verdad sobre el terreno, la gran mayoría de los cargos no son fraudulentos. La mayoría de los comerciantes no son expertos en evaluar el impacto comercial del fraude. 
#### Declaración del problema: 
el problema de detección de fraude con tarjetas de crédito incluye el modelado de transacciones pasadas con tarjetas de crédito con el conocimiento de las que resultaron ser un fraude. Luego, este modelo se usa para identificar si una nueva transacción es fraudulenta o no. Nuestro objetivo aquí es detectar el 100% de las transacciones fraudulentas y minimizar las clasificaciones de fraude incorrectas. 
Observaciones 
Muy pocas transacciones son realmente fraudulentas (menos del 1%). El conjunto de datos está muy sesgado y consta de 492 fraudes en un total de 284 807 observaciones. Esto resultó en solo 0.172% de casos de fraude. Este conjunto sesgado se justifica por el bajo número de transacciones fraudulentas. El conjunto de datos consta de valores numéricos de las 28 características transformadas de 'Análisis de componentes principales (PCA)', a saber, V1 a V28. Además, no hay metadatos sobre las características originales proporcionadas, por lo que no se pudo realizar un análisis previo o un estudio de características. Las funciones 'Tiempo' y 'Cantidad' no son datos transformados. No falta ningún valor en el conjunto de datos. ¿Por qué el desequilibrio de clases afecta el rendimiento del modelo? En general, queremos maximizar la recuperación mientras limitamos la FPR (tasa de falsos positivos), pero puede clasificar muchos cargos de manera incorrecta y aún así mantener una FPR baja porque tiene una gran cantidad de verdaderos negativos. Esto conduce a elegir un umbral relativamente bajo, lo que da como resultado una recuperación alta pero una precisión extremadamente baja. ¿Cuál es la trampa? Entrenar un modelo en un conjunto de datos equilibrado optimiza el rendimiento de los datos de validación. Sin embargo, el objetivo es optimizar el rendimiento en el conjunto de datos de producción desequilibrado. En última instancia, debe encontrar un equilibrio que funcione mejor en la producción. Una solución a este problema es: usar todas las transacciones fraudulentas, pero submuestrear las transacciones no fraudulentas según sea necesario para alcanzar nuestra tasa objetivo. Preguntas comerciales para generar ideas: Dado que todas las funciones son anónimas, centraremos nuestro análisis en las funciones no anónimas: Tiempo, cantidad ¿Qué tan diferente es la cantidad de dinero utilizada en diferentes clases de transacciones? ¿Las transacciones fraudulentas ocurren con más frecuencia durante ciertos marcos?