Hay cuatro términos adicionales que necesitamos saber que son los "bloques de construcción" utilizados en el cálculo de muchas medidas de evaluación. Comprenderlas facilitará la comprensión del significado de las distintas medidas. 
Verdaderos positivos (TP-true positive): Se refieren a las tuplas positivas que fueron correctamente etiquetadas por el clasificador. Sea TP el número de verdaderos positivos. 
Verdaderos negativos (TN-true negative): Son las tuplas negativas que fueron correctamente etiquetadas por el clasificador. Sea TN el número de verdaderos negativos. 
Falsos positivos (FP-false positive): estas son las tuplas negativas que se etiquetaron incorrectamente como positivas (por ejemplo, tuplas de clase compra computadora = no para las cuales el clasificador predijo que compra computadora = sí). Sea FP el número de falsos positivos. 
Falsos negativos (FN-false negative): estas son las tuplas positivas que fueron mal etiquetadas como negativas (por ejemplo, tuplas de clase compra computadora = sí para las cuales el clasificador predijo que compra computadora = no). Sea FN el número de falsos negativos. Estos términos se resumen en la matriz de confusión de la figura 8.14.

La matriz de confusión es una herramienta útil para analizar qué tan bien su clasificador puede reconocer tuplas de diferentes clases. TP y TN nos dicen cuándo el clasificador está haciendo las cosas bien, mientras que FP y FN nos dicen cuándo el clasificador está haciendo las cosas mal (es decir, etiquetando mal). Dadas m clases (donde m ≥ 2), una matriz de confusión es una tabla de al menos tamaño m por m. Una entrada, $CM_{i,j}$ en las primeras m filas y m columnas indica el número de tuplas de clase i que fueron etiquetadas por el clasificador como clase j. Para que un clasificador tenga una buena precisión, idealmente la mayoría de las tuplas se representarían a lo largo de la diagonal de la matriz de confusión, desde la entrada $CM_{1,1}$ 
hasta la entrada $CM_{m,m}$, siendo el resto de las entradas cero o casi cero. Es decir, idealmente, FP y FN están alrededor de cero. La tabla puede tener filas o columnas adicionales para proporcionar totales. Por ejemplo, en la matriz de confusión de la figura 8.14, se muestran P y N. Además, P 0 es el número de tuplas que se etiquetaron como positivas (TP + FP) y N0 es el número de tuplas que se etiquetaron como negativas (TN + FN). El número total de tuplas es TP + TN + FP + TN, o P + N, o P 0 + N0. Tenga en cuenta que aunque la matriz de confusión que se muestra es para un problema de clasificación binaria, las matrices de confusión se pueden dibujar fácilmente para varias clases de manera similar.

Ahora veamos las medidas de evaluación, comenzando con la precisión. La precisión de un clasificador en un conjunto de prueba dado es el porcentaje de tuplas del conjunto de prueba que el clasificador clasifica correctamente. Es decir, $$precision=\frac{TP+TN}{P+N}$$ 