
# [Métodos de evaluación de la clasificación](https://www.emerald.com/insight/content/doi/10.1016/j.aci.2018.08.003/full/pdf?title=classification-assessment-methods)

Resumen Las técnicas de clasificación se han aplicado a muchas aplicaciones en varios campos de las ciencias. Hay varias formas de evaluar los algoritmos de clasificación. El análisis de tales métricas y su significado debe interpretarse correctamente para evaluar diferentes algoritmos de aprendizaje. La mayoría de estas medidas son métricas escalares y algunas de ellas son métodos gráficos. Este documento presenta una descripción detallada de las medidas de evaluación de clasificación con el objetivo de proporcionar los conceptos básicos de estas medidas y mostrar cómo funciona para servir como una fuente integral para los investigadores interesados ​​en este campo. Esta descripción general comienza destacando la definición de la matriz de confusión en problemas de clasificación binaria y multiclase. Muchas medidas de clasificación también se explican en detalle, y se presenta la influencia de los datos equilibrados y desequilibrados en cada métrica. Se presenta un ejemplo ilustrativo para mostrar (1) cómo calcular estas medidas en problemas de clasificación binaria y multiclase, y (2) la solidez de algunas medidas frente a datos equilibrados y desequilibrados. Además, se presentan con detalles algunas medidas gráficas, como las características operativas del receptor (ROC), la recuperación de precisión y las curvas de compensación de error de detección (DET). Además, en un enfoque paso a paso, se muestran diferentes ejemplos numéricos para explicar los pasos de preprocesamiento para trazar curvas ROC, PR y DET.

ROC: caracteristicas operativas del receptor
PR: precision y recall
DET: compensacion de error de detección

1. Introducción 
Las técnicas de clasificación se han aplicado a muchas aplicaciones en varios campos de las ciencias. En los modelos de clasificación, los datos de entrenamiento se usan para construir un modelo de clasificación para predecir la etiqueta de clase para una nueva muestra. Los resultados de los modelos de clasificación pueden ser discretos como en el clasificador de árboles de decisión o continuos como el clasificador Naive Bayes [7]. Sin embargo, los resultados de los algoritmos de aprendizaje deben evaluarse y analizarse cuidadosamente, y este análisis debe interpretarse correctamente, para evaluar diferentes algoritmos de aprendizaje. El rendimiento de clasificación está representado por valores escalares como en diferentes métricas como precisión, sensibilidad y especificidad. Comparar diferentes clasificadores utilizando estas medidas es fácil, pero tiene muchos problemas, como la sensibilidad a los datos desequilibrados y el hecho de ignorar el rendimiento de algunas clases. Los métodos de evaluación gráfica, como las características operativas del receptor (ROC) y las curvas de recuperación de precisión, brindan diferentes **interpretaciones del rendimiento de la clasificación**.
Algunas de las medidas que se derivan de la matriz de confusión para evaluar una prueba de diagnóstico se informan en [19]. En ese documento, solo se introdujeron ocho medidas. Powers presentó una excelente discusión sobre los métodos de evaluación de precisión, recuperación, puntuación F, ROC, información, marcado y correlación con explicaciones detalladas [16]. Sokolova et al. informó algunas métricas que se utilizan en el diagnóstico médico [20]. Además, en [21] se presenta una buena investigación de algunas medidas y la solidez de estas medidas frente a diferentes cambios en la matriz de confusión. Tom Fawcett presentó una introducción detallada a la curva ROC que incluye (1) buenas explicaciones de los conceptos básicos de la curva ROC, (2) un ejemplo claro para generar la curva ROC, (3) debates completos y (4) buenas explicaciones del Área métrica bajo la curva (AUC) [8]. Jesse Davis y Mark Goadrich informaron sobre la relación entre las curvas ROC y Precision-Recall [5]. Nuestro documento presenta una descripción detallada de los métodos de evaluación de la clasificación con el objetivo de proporcionar los principios básicos de estas medidas y mostrar cómo funciona para servir como una fuente integral para los investigadores interesados ​​en este campo. Este documento tiene detalles de la mayoría de los métodos de evaluación de clasificación conocidos. Además, este documento presenta (1) las relaciones entre los diferentes métodos de evaluación, (2) ejemplos numéricos para mostrar cómo calcular estos métodos de evaluación, (3) la solidez de cada método frente a datos desequilibrados, que es uno de los problemas más importantes en la realidad. -aplicaciones de tiempo, y (4) explicaciones de diferentes curvas en un enfoque paso a paso. Este documento está dividido en ocho secciones. La sección 2 ofrece una descripción general de los métodos de evaluación de la clasificación. Esta sección comienza explicando la matriz de confusión para problemas de clasificación binaria y multiclase. Según los datos que se pueden extraer de la matriz de confusión, se pueden calcular muchas métricas de clasificación. Además, se introduce la influencia de los datos equilibrados y desequilibrados en cada método de evaluación. Además, se presenta un ejemplo numérico ilustrativo para mostrar (1) cómo calcular estas medidas en problemas de clasificación binarios y de clases múltiples, y (2) la solidez de algunas medidas frente a datos equilibrados y desequilibrados. La Sección 3 presenta los conceptos básicos de la curva ROC, que son necesarios para comprender cómo trazarla e interpretarla. Esta sección también presenta pasos visualizados con un ejemplo ilustrativo para trazar la curva ROC. La medida AUC se presenta en la Sección 4. En esta sección, se explica el algoritmo AUC con pasos detallados. La Sección 5 presenta los conceptos básicos de la curva Precision-Recall y cómo interpretarla. Además, en un enfoque paso a paso, se muestran diferentes ejemplos numéricos para explicar los pasos de preprocesamiento para trazar las curvas ROC y PR en las Secciones 3 y 5. Los métodos de evaluación de clasificación para modelos biométricos, incluidos los pasos para trazar la curva DET, se presentan en la Sección 6. En la Sección 7, se presentan los resultados en términos de diferentes métodos de evaluación de un experimento simple. Finalmente, las observaciones finales se darán en la Sección 8.

2. Rendimiento de la clasificación 
El método de evaluación es un factor clave para evaluar el rendimiento de la clasificación y guiar el modelado del clasificador. Hay tres fases principales del proceso de clasificación, a saber, fase de entrenamiento, fase de validación y fase de prueba. El modelo se entrena utilizando patrones de entrada y esta fase se denomina fase de entrenamiento. Estos patrones de entrada se denominan datos de entrenamiento que se utilizan para entrenar el modelo. Durante esta fase, se ajustan los parámetros de un modelo de clasificación. 
El error de entrenamiento mide qué tan bien se ajusta el modelo entrenado a los datos de entrenamiento. Sin embargo, el error de entrenamiento siempre es menor que el error de prueba y el error de validación porque el modelo entrenado se ajusta a los mismos datos que se utilizan en la fase de entrenamiento. El objetivo de un algoritmo de aprendizaje es aprender de los datos de entrenamiento para predecir etiquetas de clase para datos no vistos; esto está en la fase de prueba. Sin embargo, el error de prueba o el error fuera de muestra no se puede estimar porque se desconocen las etiquetas de clase o los resultados de las muestras de prueba. Esta es la razón por la cual la fase de validación se utiliza para evaluar el desempeño del modelo entrenado. En la fase de validación, los datos de validación proporcionan una evaluación imparcial del modelo entrenado mientras ajustan los hiperparámetros del modelo. Según el número de clases, existen dos tipos de problemas de clasificación, a saber, la clasificación binaria donde solo hay dos clases y la clasificación multiclase donde el número de clases es superior a dos. Supongamos que tenemos dos clases, es decir, clasificación binaria, P para clase positiva y N para clase negativa. Una muestra desconocida se clasifica en P o N. El modelo de clasificación que se entrenó en la fase de entrenamiento se usa para predecir las verdaderas clases de muestras desconocidas. Este modelo de clasificación produce salidas continuas o discretas. La salida discreta que se genera a partir de un modelo de clasificación representa la etiqueta de clase discreta pronosticada de la muestra de prueba/desconocida, mientras que la salida continua representa la estimación de la probabilidad de pertenencia a la clase de la muestra. La Figura 1 muestra que hay cuatro salidas posibles que representan los elementos de una matriz de confusión 2 3 2 o una tabla de contingencia. La diagonal verde representa predicciones correctas y la diagonal rosa indica predicciones incorrectas. Si la muestra es positiva y se clasifica como positiva, es decir, muestra positiva clasificada correctamente, se cuenta como un verdadero positivo (VP); si se clasifica como negativo, se considera como un falso negativo (FN) o error tipo II. Si la muestra es negativa y se clasifica como negativa se considera verdadero negativo (NT); si se clasifica como positivo, se contabiliza como falso positivo (FP), falsa alarma o error tipo I. Como presentaremos en las próximas secciones, la matriz de confusión se utiliza para calcular muchas métricas de clasificación comunes. La figura 2 muestra la matriz de confusión para un problema de clasificación multiclase con tres clases (A, B y C). Como se muestra, TPA es la cantidad de muestras positivas verdaderas en la clase A, es decir, la cantidad de muestras que se clasificaron correctamente de la clase A, y EAB son las muestras de la clase A que se clasificaron incorrectamente como clase B, es decir, muestras mal clasificadas. Por lo tanto, el falso negativo en la clase A (FNA) es la suma de EAB y EAC (FNA ¼ EAB þ EAC) que indica la suma de todas las muestras de clase A que se clasificaron incorrectamente como clase B o C. Simplemente, FN de cualquier La clase que se encuentra en una columna se puede calcular sumando los errores en esa clase/columna. Mientras que el falso positivo para cualquier clase predicha que se encuentra en una fila representa la suma de todos los errores en esa fila. Por ejemplo, el falso positivo en la clase A (FPA) se calcula de la siguiente manera, FPA ¼ EBA þ ECA. Con m 3 m matriz de confusión hay m clasificaciones correctas y m2 − m posibles errores [22].