Las medidas de precisión y recuperación también se utilizan ampliamente en la clasificación. La precisión se puede considerar como una medida de exactitud (es decir, qué porcentaje de tuplas etiquetadas como positivas lo son en realidad), mientras que el recall es una medida de integridad (qué porcentaje de tuplas positivas están etiquetadas como tales). Si el recall parece familiar, es porque es lo mismo que la sensibilidad (o la tasa positiva verdadera). Estas medidas se pueden calcular como
$$precision=\frac{TP}{TP+FP}$$
$$recall=\frac{TP}{TP+FN}=\frac{TP}{P}$$
Una puntuación de precisión perfecta de 1,0 para una clase C significa que cada tupla que el clasificador etiquetó como perteneciente a la clase C pertenece a la clase C. Sin embargo, no nos dice nada sobre el número de tuplas de clase C que el clasificador etiquetó incorrectamente. Una puntuación de recall perfecta de 1,0 para C significa que todos los elementos de la clase C se etiquetaron como tales, pero no nos dice cuántas otras tuplas se etiquetaron incorrectamente como pertenecientes a la clase C. Tiende a haber una relación inversa entre precisión y recall. , donde es posible aumentar uno a costa de reducir el otro. Por ejemplo, nuestro clasificador médico puede lograr una alta precisión al etiquetar todas las tuplas de cáncer que se presentan de cierta manera como cáncer, pero puede tener un recall bajo si etiqueta incorrectamente muchas otras instancias de tuplas de cáncer. Los puntajes de precisión y recuperación generalmente se usan juntos, donde los valores de precisión se comparan para un valor fijo de recuperación, o viceversa. Por ejemplo, podemos comparar valores de precisión con un valor de recuperación de, digamos, 0,75.
