# Un método de conjunto de decisiones de tres vías para el sobremuestreo de datos desequilibrados ✩

La técnica de sobremuestreo de minorías sintéticas (SMOTE) es un método eficaz para la clasificación de datos desequilibrados. Se han propuesto muchas variantes de SMOTE en la última década. Estos métodos se centraron principalmente en cómo seleccionar las muestras minoritarias cruciales que asumen implícitamente que la selección de muestras minoritarias clave es binaria. Por lo tanto, rara vez se considera el costo de la selección de la muestra clave. Con este fin, este documento propone un modelo de decisión de tres vías (CTD) considerando las diferencias en el costo de seleccionar muestras clave. CTD primero usa el algoritmo de cobertura constructiva (CCA) para dividir las muestras minoritarias en varias coberturas. Luego, se construye un modelo de decisión de tres vías para la selección de muestras clave de acuerdo con la densidad de cobertura en las muestras minoritarias. Finalmente, los umbrales α y β correspondientes de CTD se obtienen en función del patrón de distribución de cobertura en muestras minoritarias, después de eso, las muestras clave pueden seleccionarse para el sobremuestreo SMOTE. Además, para superar la escasez de CCA que puede contener elementos no óptimos mediante la selección aleatoria del centro de cobertura, se propone además un modelo de conjunto basado en CTD (CTDE) para mejorar el rendimiento de CTD. Los experimentos numéricos en 10 conjuntos de datos desequilibrados muestran que nuestro método es superior a los métodos de comparación. Al construir el conjunto de la selección de muestra clave basada en decisiones de tres vías, el rendimiento del modelo se puede mejorar de manera efectiva en comparación con varios métodos de vanguardia.