# Un algoritmo de conjunto de remuestreo para la clasificación de problemas de desequilibrio

En este artículo, se desarrolla un algoritmo de conjunto de remuestreo centrado en los problemas de clasificación para conjuntos de datos desequilibrados. En el método, las clases pequeñas se sobremuestrean y las clases grandes se submuestrean. La escala de remuestreo está determinada por la relación entre el número de clase mínimo y el número de clase máximo. Y se seleccionan múltiples métodos de aprendizaje automático para construir el conjunto. Los resultados numéricos muestran que el rendimiento del algoritmo está muy relacionado con la relación entre el número de clase minoritario y el número de atributo. Cuando la proporción es inferior a 3, el rendimiento se verá muy afectado. Los resultados experimentales también muestran que el conjunto de diferentes tipos de métodos podría mejorar el rendimiento del algoritmo de manera eficiente.

1. Introducción 

El aprendizaje de clasificadores a partir de datos desequilibrados ha atraído un gran interés en los últimos años. Esto se debe a que, en el mundo real, existen datos desequilibrados en muchas aplicaciones, como diagnóstico de fallas [1], diagnóstico médico [2], detección de intrusos [3,4], clasificación de texto [5,6], detección de fraude financiero [7] , clasificación de flujo de datos [8], etc. En esas aplicaciones, a menudo hay una o varias clases minoritarias que poseen muy pocas muestras en comparación con las otras clases. Y la mayoría de las veces, las clases “pequeñas” son más importantes que las “grandes”. Debido a la distribución desequilibrada de los datos de los problemas de aprendizaje desequilibrados, a menudo es difícil obtener un buen rendimiento en la mayoría de los casos mediante el uso de clasificadores tradicionales en los que se supone una distribución equilibrada de clases y se asigna un costo de clasificación errónea igual para cada clase. Como resultado, los clasificadores tradicionales tienden a ser abrumados por las clases mayoritarias e ignoran las minoritarias, lo que no es aceptable en muchas aplicaciones reales [9]. Se han desarrollado muchos enfoques para abordar este problema, que podrían dividirse en tres categorías según el estilo para tratar el desequilibrio de clases [9]. La primera categoría podría denominarse técnicas de nivel de datos, que intentan equilibrar la distribución de datos mediante métodos de sobremuestreo y (o) submuestreo [10]. El segundo es enfoques de nivel de algoritmo. Desarrollan nuevos algoritmos o modifican los métodos existentes para tener en cuenta la importancia de las clases "pequeñas" [11]. El tercero son los métodos sensibles al costo que combinan enfoques de algoritmo y nivel de datos al asignar diferentes costos de clasificación errónea para cada clase [12]. Mientras que en los últimos años, con el rápido desarrollo de métodos de conjuntos para la clasificación, se han aplicado a la clasificación de datos desequilibrados. El aprendizaje de conjuntos es un paradigma de aprendizaje automático en el que varios alumnos (llamados alumnos base) están capacitados para resolver el mismo problema [13]. Por lo general, un conjunto es mucho más fuerte que los alumnos básicos que están contenidos. Esto se debe a que diferentes estudiantes base son precisos en diferentes instancias, especializándose en diferentes subdominios del problema, para que puedan complementarse entre sí [13]. Los alumnos base se generan a partir del conjunto de entrenamiento mediante cualquier algoritmo de aprendizaje automático, como redes neuronales, máquinas de vectores de soporte, árboles de decisión, etc. Si todos los alumnos base son entrenados por el mismo algoritmo de aprendizaje, los alumnos base son homogéneos, de lo contrario son heterogéneos. Se desarrollan muchos tipos de métodos de conjunto, entre ellos, Boosting, Baggging y Stacking son tres representativos [9].



