### 3.2.2 Datos con ruido 
“¿Qué es el ruido?” El ruido es un error aleatorio o una variación en una variable medida. En el Capítulo 2, vimos cómo se pueden usar algunas técnicas básicas de descripción estadística (p. ej., diagramas de caja y diagramas de dispersión) y métodos de visualización de datos para identificar valores atípicos, que pueden representar ruido. Dado un atributo numérico como, por ejemplo, el precio, ¿cómo podemos "suavizar" los datos para eliminar el ruido? Veamos las siguientes técnicas de suavizado de datos. 
**"Agrupación o binning"**: los métodos de agrupación suavizan un valor de datos ordenados consultando su "vecindario", es decir, los valores que lo rodean. Los valores ordenados se distribuyen en varios "cubos" o contenedores. Debido a que los métodos de agrupamiento consultan la vecindad de valores, realizan un suavizado local. La Figura 3.2 ilustra algunas técnicas de binning. En este ejemplo, los datos del precio primero se ordenan y luego se dividen en contenedores de igual frecuencia de tamaño 3 (es decir, cada contenedor contiene tres valores). En el suavizado por medias de bin, cada valor en un bin se reemplaza por el valor medio del bin. Por ejemplo, la media de los valores 4, 8 y 15 en el contenedor 1 es 9. Por lo tanto, cada valor original en este contenedor se reemplaza por el valor 9. De manera similar, se puede emplear el suavizado por medianas del contenedor, en el que cada valor del contenedor se reemplaza por la mediana del intervalo. Al suavizar por límites de bin, los valores mínimo y máximo en un bin determinado se identifican como límites de bin. Luego, cada valor de intervalo se reemplaza por el valor de límite más cercano. En general, cuanto mayor sea el ancho, mayor será el efecto del suavizado. Alternativamente, los contenedores pueden tener el mismo ancho, donde el rango de intervalo de valores en cada contenedor es constante. El agrupamiento también se utiliza como técnica de discretización y se analiza con más detalle en la Sección 3.5.

**Regresión**: el suavizado de datos también se puede realizar mediante regresión, una técnica que ajusta los valores de los datos a una función. La regresión lineal implica encontrar la "mejor" línea que se ajuste a dos atributos (o variables) para que un atributo pueda usarse para predecir el otro. La regresión lineal múltiple es una extensión de la regresión lineal, en la que intervienen más de dos atributos y los datos se ajustan a una superficie multidimensional. La regresión se describe con más detalle en la Sección 3.4.5. 

**Análisis de valores atípicos**: los valores atípicos pueden detectarse mediante la agrupación, por ejemplo, cuando los valores similares se organizan en grupos o "conglomerados". Intuitivamente, los valores que quedan fuera del conjunto de conglomerados pueden considerarse valores atípicos (Figura 3.3). El capítulo 12 está dedicado al tema del análisis de valores atípicos.

