### Datos faltantes

#### 3.1.2 Tareas principales en el preprocesamiento de datos 
En esta sección, analizamos los pasos principales involucrados en el preprocesamiento de datos, a saber, limpieza de datos, integración de datos, reducción de datos y transformación de datos. Las rutinas de limpieza de datos funcionan para "limpiar" los datos completando los valores faltantes, suavizando los datos ruidosos, identificando o eliminando los valores atípicos y resolviendo las inconsistencias. Si los usuarios creen que los datos están sucios, es poco probable que confíen en los resultados de cualquier minería de datos que se haya aplicado. Además, los datos sucios pueden causar confusión en el procedimiento de minería, lo que da como resultado resultados poco confiables. Aunque la mayoría de las rutinas de minería tienen algunos procedimientos para manejar datos incompletos o ruidosos, no siempre son sólidos. En su lugar, pueden concentrarse en evitar el sobreajuste de los datos a la función que se está modelando. Por lo tanto, un paso de preprocesamiento útil es ejecutar sus datos a través de algunas rutinas de limpieza de datos. La sección 3.2 analiza los métodos para la limpieza de datos

#### 3.2.3 Limpieza de datos como proceso 
Los valores faltantes, el ruido y las inconsistencias contribuyen a la inexactitud de los datos. Hasta ahora, hemos analizado técnicas para manejar datos faltantes y suavizar datos. “Pero la limpieza de datos es un gran trabajo. ¿Qué pasa con la limpieza de datos como proceso? ¿Cómo se procede exactamente al abordar esta tarea? ¿Existen herramientas para ayudar?”. El primer paso en la limpieza de datos como proceso es la detección de discrepancias. Las discrepancias pueden deberse a varios factores, incluidos formularios de ingreso de datos mal diseñados que tienen muchos campos opcionales, errores humanos en el ingreso de datos, errores deliberados (por ejemplo, los encuestados no desean divulgar información sobre sí mismos) y deterioro de los datos (por ejemplo, direcciones obsoletas) . Las discrepancias también pueden surgir de representaciones de datos inconsistentes y uso inconsistente de códigos. Otras fuentes de discrepancias incluyen errores en los dispositivos de instrumentación que registran datos y errores del sistema. Los errores también pueden ocurrir cuando los datos se utilizan (inadecuadamente) para fines distintos a los originalmente previstos. También puede haber inconsistencias debido a la integración de datos (p. ej., cuando un atributo dado puede tener diferentes nombres en diferentes bases de datos).2
